== BGY3dM HowTo ==

Bei Fragen bitte an jager@gmx.de wenden.

Code compilieren mit make all.

Benötigte Libraries:

- Petsc (http://www.mcs.anl.gov/petsc/petsc-as/),
- FFTW
- und MPI (z.B. Mpich).

Im Unterverzeichnis “test”  gibt es zwei PBS Skripte,  die zum Starten
auf unserem  Cluster verwendet wurden.  Hier sieht man am  besten, mit
welchen Parametern der Code aufgerufen wird.

Es ist  noch viel Code enthalten,  der nicht mehr  verwendet wird. Der
Code ist  im Laufe der Zeit  gewachsen und ich  habe viel ausprobiert,
aber nie  richtig aufgeräumt. Am  besten beginnt man im  File bgy3d.c,
dort werden die entsprechenden  wichtigen Routinen aufgerufen. Dort in
der  main Funktion werden  die Eingabeparameter  abgearbeitet. Wichtig
sind vor  allem: -BGY2Site, -BGY3Site, -BGYM2Site,  -BGYM3Site für den
Aufruf mit  und ohne  Solute (M) und  für 2Site oder  3Site Solventen.
Die entsprechenden  Funktionen finden  sich dann in:  bgy3dH2O.c (ohne
Solute) und bgy3dH2OS.c (mit Solute). (Da war ich noch guter Hoffnung,
dass  es  auch  einfach  mit  H2O  als  Solvent  funktionieren  wird.)
Parameter  zu den  jeweiligen  Solventen und  Soluten  finden sich  in
bgy3d_SolventParameters.h und bgy3dH2O_solutes.c.

Generell    ist   der    Ablauf   folgender:    Man    berechnet   die
Paarverteilungsfunktionen für den  reinen Solventen mit -BGY2Site oder
-BGY3Site.  Das Resultat  wird für  jedes  mögliche Paar  in ein  File
geschrieben.  Dann  fügt  man  einen  Soluten hinzu  und  startet  mit
-BGYM2Site oder -BGYM3Site.  Die Paarverteilungsfunktionen werden dann
eingelesen. Siehe auch die PBS Skripte für einige Beispiele.

Das Verfahren  funktioniert nicht besonders stabil. Man  muss viel mit
den  Parametern  der  Löser  (Petsc)  rumspielen und  evtl.  auch  die
Temperatur und die Dichte des Solventen anpassen.


Ich hoffe, das macht den Einstieg ein wenig leichter.

Schönen Gruß

Lukas Jager

