BGY3dM HowTo
============

Bei Fragen bitte an <jager@gmx.de> wenden.

Code compilieren mit `make all`.

Benötigte Libraries:

- Petsc (<http://www.mcs.anl.gov/petsc/petsc-as/>),
- FFTW
- und MPI (z.B. Mpich).

Im Unterverzeichnis “test”  gibt es zwei PBS Skripte,  die zum Starten
auf unserem  Cluster verwendet wurden.  Hier sieht man am  besten, mit
welchen Parametern der Code aufgerufen wird.

Es ist  noch viel Code enthalten,  der nicht mehr  verwendet wird. Der
Code ist  im Laufe der Zeit  gewachsen und ich  habe viel ausprobiert,
aber  nie   richtig  aufgeräumt.  Am   besten  beginnt  man   im  File
`bgy3d-main.c`,  dort  werden  die entsprechenden  wichtigen  Routinen
aufgerufen.  Dort in  der  main Funktion  werden die  Eingabeparameter
abgearbeitet.  Wichtig  sind  vor allem:  `--BGY2Site`,  `--BGY3Site`,
`--BGYM2Site`, `--BGYM3Site`  für den Aufruf  mit und ohne  Solute (M)
und  für 2Site  oder 3Site  Solventen.  Die  entsprechenden Funktionen
finden sich dann in: `bgy3d-pure.c` (ohne Solute) und `bgy3d-impure.c`
(mit Solute).  (Da  war ich noch guter Hoffnung,  dass es auch einfach
mit  H2O  als  Solvent   funktionieren  wird).[^1]  Parameter  zu  den
jeweiligen Solventen und Soluten finden sich in `bgy3d-solvents.h` und
`bgy3d-solutes.c`.

Generell    ist   der    Ablauf   folgender:    Man    berechnet   die
Paarverteilungsfunktionen  für den  reinen Solventen  mit `--BGY2Site`
oder `--BGY3Site`.  Das  Resultat wird für jedes mögliche  Paar in ein
File geschrieben.  Dann  fügt man einen Soluten hinzu  und startet mit
`--BGYM2Site`   oder  `--BGYM3Site`.    Die  Paarverteilungsfunktionen
werden  dann  eingelesen.  Siehe  auch  die  PBS  Skripte  für  einige
Beispiele.

Das Verfahren  funktioniert nicht besonders stabil. Man  muss viel mit
den  Parametern  der  Löser  (Petsc)  rumspielen und  evtl.  auch  die
Temperatur und die Dichte des Solventen anpassen.


Ich hoffe, das macht den Einstieg ein wenig leichter.

Schönen Gruß

Lukas Jager

[^1]:  The   files  Lukas  refers  to  were   named  `bgy3dH2O.c`  and
  `bgy3dH2OS.c`   in   the   original   tarball.   They   were   later
  renamed.  This text  has been  edited  accordingly to  refer to  the
  proper files. AM
